I am your Servant, a Saber. I am come in response to your summons.
Tôi là Servant Saber. Tôi tới theo sự triệu hồi của Ngài.
I ask you... Are you my Master?
Tôi hỏi lại. Ngài có phải là Master của tôi?
Master?
Master ư?
I am your Servant, a Saber. I am come in response to your summons.
Ngài đã triệu hồi một Saber. Và tôi đã tới theo sự triệu hồi của Ngài.
Master, your orders.
Master, mệnh lệnh của Ngài là.
My sword will henceforth be at your side.
Từ bây giờ, thanh kiếm của tôi sẽ luôn bên cạnh Ngài.
Your fate is henceforth my fate.
Từ giờ định mệnh của tôi gắn liền với Ngài.
The pact is concluded.
Hiệp ướp đã được kí kết.
Wha...?
Sao cơ?
Hey! Wait!
Này! Chờ đã!
Episode 3: Opening Act
Tập 3
An invisible sword?
Một thanh kiếm vô hình?
What's the meaning of this, you coward? How dare you keep your weapon hidden?!
Thế này là sao tên hèn nhát? Sao ngươi lại giấu hình dạng vũ khí?!
What's the matter, Lancer?
Có gì không, Lancer?
Stopping mid-fight will disgrace spearmen everywhere.
Đang đánh giữa chừng mà dừng lại thật đáng hổ thẹn đấy.
If you won't come to me, then I shall come to you.
Nếu ngươi không chịu ra tay, ta sẽ ra tay trước vậy.
Let me ask you one thing first. What's your Noble Phantasm? A sword?
Ta muốn biết một chuyện trước đã.
Perhaps, perhaps not. It might be an axe. Or a spear.
Có thể đúng cũng có thể sai. Có thể nó là chiếc rìu hoặc là cây thương.
No, it might even be a bow.
À không, một chiếc cung chăng?
Get real, Saber...
Nói thật nhé, Saber.
This is our first encounter. What say we stop now and call it a draw?
Đây chỉ mới là cuộc chạm trán đầu tiên. Sao chúng ta không dừng lại và coi như hòa nhau?
I think not. You will meet your end here.
Ta không nghĩ vậy. Ta thường kết thúc ngay trong một lần.
My objective all along was to gather information.
Mục tiêu của ta chỉ đơn giản là thu thập thông tin.
I never planned to hang around if anyone's Servant showed up.
Ta không hề nghĩ là sẽ đụng độ với một tên Servant khác.
But now I'll have your heart!
Nhưng giờ ta sẽ moi tim ngươi ra!
A curse? No, was that a cause-effect reversal?
Một lời nguyền ư...? Không, có thể nào đó là chiêu phản đòn?
So, you dodged the death blow of my Gáe Bolg...
Vậy là ngươi đã tránh được đòn chí mạng của chiêu Gáe Bolg.
Gáe Bolg? Are you then Ireland's Son of Light?
Gáe Bolg! Chẳng lẽ ngươi là Đứa Con Ánh Sáng Của Ireland?
Gáe Bolg, the enchanted thorn which breaches any and all defenses...
Gáe Bolg, mũi thương có thể xuyên thủng mọi sự phòng ngự.
First comes the effect, the piercing of the heart,
Mục tiêu đầu tiên của chiêu đó là vào tim đối thủ,
...and then the movement of the spear is altered to cause that effect.
và rồi sau đó mũi thương sẽ đổi hướng gây nên chấn thương.
So, that is the cursed spear wielded by the Hound of Culann...
Vậy đây là cây thương bị nguyền bởi tên chó săn Culann.
Damn, I blew it. I put myself at risk if I use that attack and the person survives...
Ta biết, mỗi lần xuất chiêu, sẽ rất nguy hiểm nếu để đối thủ còn sống.
I swear, there's such a thing as being too famous...
Vì cây thương đó quá nổi tiếng.
Servants are supposed to fight to the death when their true identity is discovered.
Đáng lẽ Servant phải chiến đấu đến chết một khi thân phận bị bại lộ.
But unfortunately, my employer is a coward.
Nhưng thật không may, Master của ta là một kẻ nhát gan.
The guy said to return to him if my attack ever failed.
Hắn nói nếu nhiệm vụ thất bại thì phải trở về ngay.
You're running away?!
Ngươi bỏ chạy ư?!
Feel free to follow me. But if you do, you better be prepared to die!
Ngươi có quyền đuổi theo. Nhưng ta không chắc ngươi sẽ toàn mạng đâu!
Hold it!
Đứng lại!
Hey, he's...
Này, hắn.
Who the heck ARE you?
Cô là thứ gì thế?
Need you even ask? I am your Servant, a Saber.
Master còn phải hỏi ư? Tôi là một Saber, là Servant của Ngài.
It was you who summoned me, so surely there is no need to ask.
Ngài là người triệu hồi tôi, sao giờ còn hỏi vậy?
Saber Servant?
Servant cấp Saber ư?
Yes. As such, you may call me Saber.
Đúng vậy. Vì vậy Ngài cứ gọi tôi là Saber.
Oh, um, all right. That's certainly a strange name.
À, ừm, cũng được. Cái tên đó thật lạ.
My name is Shirou Emiya. Um, I guess what I'd like to ask you is...
Tên tôi là Emiya Shirou. Ờ, tôi muốn hỏi cô.
I know. You aren't a typical Master, are you?
Tôi biết. Ngài không phải là một Master điển hình, đúng không?
Master?
Master?
But be that as it may, you are still my Master.
Nhưng dù vậy, Ngài vẫn là Master của tôi.
Now that our pact has been concluded, I will never do anything to betray you.
Giờ hiệp ước đã được kí kết. Tôi sẽ không bao giờ phản bội Ngài.
H-Hey, wait a minute! My name isn't "Master," okay?!
N-này, chờ đã! Đừng có gọi tôi là ''Master" nữa!
I will call you "Shirou," then. Yes, I prefer the sound of that.
Vậy tôi sẽ gọi là "Shirou". Được, tôi thích cái tên đó.
Ow!
Ôi!
Wha...?
Cái gì?
Shirou, treat my wound.
Shirou, hãy trị thương cho tôi.
Are you seriously asking me?
Tôi làm được ư?
Sorry, but I don't know how to do any complicated magic like that.
Xin lỗi nha, nhưng tôi không biết thực hiện những phép thuật phức tạp đó.
Besides, it looks like that wound of yours has already healed.
Hơn nữa, hình như vết thương của cô đã tự khỏi rồi mà.
In that case, I deal with them in my current condition.
Nếu vậy, tôi phải chấp nhận tình trạng hiện tại thôi.
My regeneration has only covered the outermost part.
Tôi chỉ có thể tự phục hồi vết thương bên ngoài.
But it shouldn't hinder me in one more fight.
Dù sao nó cũng không đáng ngại trong một trận đánh sắp tới.
Hey, wait a minute!
Chờ đã!
Archer! Disappear!
Archer! Biến mất đi!
Stop it, Saber!
Dừng lại, Saber!
She is the Master of an Archer. We must kill her while we have the chance.
Cô ta là Master của Archer. Chúng ta phải giết cô ta ngay khi có thể.
You keep going on about Masters and whatever, but I don't understand a word of it!
Cô cứ luôn miệng nói về Master này nọ, nhưng tôi chẳng hiểu cô nói gì cả!
I still don't know who or what you are.
Tôi vẫn chưa biết thật ra cô là ai nữa.
But if you explain it to me, I'll hear you out, so stop this!
Nhưng nếu cô chịu dừng tay và giải thích thì tôi sẽ nghe!
And what might "this" be?
Anh nói vớ vẩn gì thế?
I will not obey such commands. Enemies are to be slain.
Kẻ địch phải bị tiêu điệt. Tôi sẽ không thể tuân theo mệnh lệnh đó.
Girls shouldn't be waving weapons around! That goes double for wounded girls!
Phụ nữ không nên dùng kiếm quơ khắp nơi! Nhất là khi cô đang bị thương!
So, when are you going to lower your sword?
Vậy giờ cô không định bỏ kiếm xuống ư?
My sword will never be lowered when there is an enemy still standing before me.
Khi kẻ địch còn trước mặt, ta không bao giờ bỏ kiếm xuống.
Oh, so a Servant, a Saber at that, is saying that she'll disobey her Master, huh?
Ồ, vậy là Servant trung thành như Saber lại cãi lệnh của Master ư?
Hey, you're...
Này, cậu là.
Tohsaka?
Tohsaka?
Good evening, Emiya.
Chào cậu, Emiya-kun.
Well, I expect that you're capable of at least that much, Emiya.
Tớ nghĩ ít ra cậu cũng phải làm được chứ, Emiya-kun.
Wow, that's amazing! I can't do anything like that...
Ồ, tuyệt vời thật! Tớ chẳng làm được gì như thế cả.
Are you kidding? This is the basics of the basics, no matter what style you study.
Cậu đùa hả? Đó là điều cơ bản nhất đó.
I was only taught by my dad, so I don't know the fundamentals or the basics.
Tớ chỉ được nghe cha tớ kể một vài điều, vì vậy tớ chẳng biết điều cơ bản cậu nói là gì.
So you don't even know how to manipulate the five elements or create a path?
Vậy cậu cũng không biết cách tạo đường dẫn hay là điều khiển năm yếu tố tự nhiên ư?
No.
Không.
So you're a complete novice?
Ra cậu chỉ là tên nghiệp dư?
Well, I can do reinforcement spells.
À, tớ chỉ có thể nâng cấp vật thể thôi.
That's some seriously strange magic you use.
Có thiếu gì phép thuật sao cậu lại đi chọn cái đó.
You're saying you can't do anything else at all?
Vậy cậu còn làm được gì không?
I don't think so.
Chỉ có vậy thôi.
How could a guy like this manage to summon a Saber?
Sao một người như cậu lại có thể triệu hồi Saber được nhỉ?
I'm guessing that you have no idea the situation you're in, do you?
Tớ nghĩ chắc cậu cũng không biết tình hình hiện giờ của cậu, phải không?
Situation?
Tình hình gì?
You've been dragged into a certain game.
Cậu vừa tham gia một cuộc chơi đó.
A battle royale between seven Masters called the Holy Grail Wars.
Một cuộc chiến hoàng gia giữa bảy Master được gọi là Cuộc Chiến Giành Chén Thánh.
Holy Grail Wars? Battle royale?
Cậu nói gì thế? Cuộc Chiến Giành Chén Thánh ư?
You've been selected as a Master, Emiya. You have a stigma on one of your hands, right?
Emiya-kun, cậu đã được chọn làm một Master. Cậu có dấu ấn trên tay mà, phải không?
Those are your three Command Seals. It's the mark of a Master.
Cái đó chính là ba Dấu ấn Mệnh lệnh của một Master.
Once every few decades, seven Masters are selected.
Cứ vài thập niên, sẽ có bảy Master được chọn.
Each Master is granted a Servant, and a battle to win the Holy Grail is held.
Mỗi Master triệu hồi một Servant, và Cuộc Chiến Giành Chén Thánh bắt đầu.
I was chosen to be a Master, too.
Tớ cũng được chọn là một Master.
As long as you have the Command Seals, your Servant will continue to obey you.
Khi nào cậu vẫn còn dấu ấn đó, thì Servant phải nghe lệnh cậu.
The Command Seals give you the right of absolute authority over them.
Dấu ấn Mệnh lệnh có quyền ra lệnh tuyệt đối cho Servant.
That seal is what bends them to your will,
Dấu ấn đó khiến Servant luôn tuân lệnh của cậu,
...even if it's something that goes against the Servant's wishes.
cho dù mệnh lệnh đó có trái lại ý Servant.
However, you lose one each time you give a command, so stop at #2.
Tuy nhiên, mỗi lần cậu dùng nó cậu sẽ mất một dấu, vì vậy nhớ chừa lại một dấu ấn cuối cùng.
Hey, wait a minute! What are you talking about?!
Này, chờ chút! Tớ vẫn chưa hiểu gì cả?!
It looks like you're still in an incomplete state, too.
Hình như cô vẫn trong tình trạng chưa hoàn chỉnh.
It must be because you were summoned by an apprentice Magus...
Chắc là do cô bị một tên Master mới học việc triệu hồi.
...who has no idea what's expected of him as a Master.
Cậu ấy chẳng hề biết gì về việc của một Pháp sư.
Yes. Shirou doesn't even have enough magical power to materialize me.
Đúng vậy. Shirou không có đủ phép thuật để hoàn thành quá trình triệu hồi.
This makes both returning to my spirit state and recovering magical force problematical.
Điều đó làm cho việc trở về dạng phi vật chất và hồi phục phép thuật của tôi gặp vấn đề.
If I were your Master, it would be a snap for you to do either one...
Nếu tôi là Master của cô, tôi có thể thực hiện việc đó trong nháy mắt.
What, are you saying I'm not fit to be her Master?
Ý cậu nói tớ không thích hợp làm một Master à?
That's exactly what I'm saying! You quack.
Chính xác. Ngốc à.
Well, what say we get going?
Vậy chúng ta sẽ đi chứ?
Go? Go where?
Đi đâu?
To pay a visit to the person who oversees this battle.
Đi thăm người đã từng trải qua cuộc chiến này.
Come on, don't you have anything better for her to wear?
Coi nào, cậu không có gì khác cho cô ấy mặc ư?
Hey, don't look at me.
Này, đừng có nhìn tớ.
She said that she wouldn't take off her armor.
Tớ đã bảo mà cô ấy vẫn không chịu cởi bộ áo giáp ra.
This "overseer" is in here?
Người đó sống ở đây hả?
The Kotomine Church.
Ừ, đây là Nhà thờ Kotomine.
Shirou. I will wait out here.
Shirou. Tốt hơn tôi nên chờ ở đây.
I accompanied you so that I could protect you.
Tôi chỉ có mặt ở đây để bảo vệ anh thôi.
If this church is your destination, I don't expect that you will go any further past here.
Nếu tối nay anh chỉ đến nhà thờ này, tôi sẽ có mặt ngay khi anh gặp nguy hiểm.
Tohsaka, what sort of person is the priest here?
Tohsaka, cậu biết được gì về linh mục này?
He's my legal guardian.
Ông ấy là một người dẫn đường.
Also, as a Magus, he's my elder fellow pupil, and you might even call him my second teacher.
Và ông ấy cũng là một pháp sư. Ông ấy như là một người thầy thứ hai của tớ.
Magus?
Pháp sư hả?
A church's priest is also a member of a heretical Council of Mages?
Linh mục cũng là thành viên của hội đồng pháp sư hả?
That's why he's such a pain to put up with.
Vì thế cậu cần phải cẩn thận lời nói đó.
His name is Kirei Kotomine. He was a pupil of my father's.
Tên ông ấy là Kirei Kotomine. Ông ấy là học trò của cha tớ.
We've been forced to put up with each other for ten years.
Đã mười năm nay rồi. Chúng tôi buộc phải nương tựa vào nhau.
If I had my way, I never would have met him in the first place.
Nếu tớ có hướng đi khác thì lúc đầu đã không dựa vào ông ấy.
I, too, had no desire to have a pupil who fails to show her teacher the proper respect.
Ta cũng không cần đứa học trò không biết kính trọng thầy.
I've brought the seventh Master to see you.
Con mang Master thứ bảy đến cho thầy gặp đây.
He's technically a Magus, but he's a complete novice.
Cậu ấy cũng có thể coi là một pháp sư nhưng chỉ mới vào nghề thôi.
I couldn't stand by and watch.
Con không thể làm ngơ được.
And what might your name be, my son?
Hãy cho ta biết tên cậu là gì?
Shirou Emiya.
Emiya Shirou.
Shirou Emiya?
Emiya Shirou?
And you are certain that you are the Saber's Master?
Và cậu chắc là Master của Saber?
You've got it all wrong.
Ông hiểu lầm rồi.
All this stuff about masters and holy Grail Wars, I don't understand a word of it.
Tôi chẳng thể hiểu nổi những thứ như là Master hay là cuộc chiến quái quỷ gì đó.
This is a serious problem.
Vấn đề nghiêm trọng đây.
Very well. This is the first time that Rin has ever asked for my help.
Tốt thôi. Vì đây là lần đầu Rin yêu cầu ta giúp đỡ.
For that, Shirou Emiya, I will never be able to repay you.
Nên ta sẽ giải thích cho cậu hiểu về cuộc chiến này.
Listen. Being a Master isn't something that can be handed over to another.
Nghe đây: quyền làm Master không thể trao lại cho người khác.
And once you have become one, neither can you simply quit.
Vì thế khi đã được chọn, cậu không thể dễ dàng từ bỏ nó.
The Command Seals you bear are also a stigmata.
Dấu ấn Mệnh lệnh trên tay cậu là một dấu ấn thánh.
The role of Master is a trial that is bestowed upon one.
Vai trò một Master đã được ban tặng cho cậu.
One cannot simply walk away from it simply because it is inconvenient.
Cậu không thể từ chối món quà đó, vì như thế rất phiền phức.
If you truly wish to give up your status as Master,
Nếu cậu thật sự muốn từ bỏ quyền làm Master.
...your only option is to obtain the Holy Grail and make your wish come true.
Thì lựa chọn duy nhất của cậu là phải đạt được Chén Thánh, và điều ước sẽ linh nghiệm.
Make my wish come true?
Điều ước nào thế?
If you acquire the Grail, any wish can be yours,
Cậu ước gì cũng được, chỉ cần đạt được Chén Thánh,
...even cleaning any tarnish your soul may have acquired in the process.
cậu có thể xóa bỏ mọi điều sai trái đã làm trong cuộc chiến.
Indeed, it is even possible to go back and start all over from the beginning.
Hay thậm chí còn có thể quay ngược thời gian và bắt đầu lại từ đầu.
So you should make your wish.
Vì thế đừng bỏ lỡ cơ hội đó.
And should the time come, thank your lucky stars that you were chosen as a Master.
Và khi điều ước thành sự thật, cậu sẽ biết ơn vì mình đã được chọn làm một Master.
If you wish to erase those invisible burns that you carry, simply accept your stigmata.
Nếu cậu muốn xóa đi dấu ấn đó, cậu phải chấp nhận nó trước.
Kirei, would you please get to the point?
Kirei, thầy hãy đi vào vấn đề chính đi.
I asked you to explain the rules to him.
Con chỉ nhờ thầy giải thích luật của cuộc chiến cho cậu ấy thôi.
I'll cut to the chase, then.
Vậy nói về cuộc chiến.
This battle is called the Holy Grail War,
Cuộc chiến này gọi là Cuộc Chiến Giành Chén Thánh,
...and it is a contest between seven Masters using their Servants.
và nó diễn ra giữa bảy Master cùng với sự giúp đỡ của bảy Servant.
We do not engage in this barbarity because we wish to.
Chúng ta không tham gia cuộc chiến để giết chóc.
It is all part of a rite to determine who is worthy to possess the Holy Grail.
Tất cả chỉ làm một nghi thức nhằm xác định nguời xứng đáng có được Chén Thánh.
You can't be serious... The Holy Grail? The one from the legends?
Ông nói thật chứ. Cuộc Chiến Giành Chén Thánh huyền thoại ư?
The Holy Grail that appears in this city is indeed the genuine article.
Cuộc Chiến Giành Chén Thánh đã từng thật sự xuất hiện trong thành phố.
As proof, we may look to the astonishing miracles that happen here,
Sự hiện diện của các Servant đầy phép thuật đó.
...one of which is the Servants.
đã chứng minh đây là sự thật.
Servants are entities that are something which approaches the level of High Spirits.
Servant là những thực thể đã đạt tới trình độ tâm linh cao.
They are historical figures, or those who are now heroes of legend,
Họ là các chứng nhân lịch sử, và là các nguời hùng trong huyền thoại.
...who have been given physical form by the Holy Grail.
Họ được phục sinh bởi Chén Thánh.
In principle, they are always at their Master's side in spirit form,
Về cơ bản, họ tồn tại cạnh các Master dưới dạng phi vật chất.
...but they can be made to materialize and fight when the need arises.
Nhưng họ có thể chuyển sang dạng thực thể để chiến đấu khi cần thiết.
Your Saber is different, though, Emiya.
Nhưng Saber của Emiya-kun có chút khác biệt.
Her master is a screwup, so she can't take spirit form.
Vì Master của cô ấy rất kém cỏi nên cô ấy không thể ở dạng phi vật chất.
This miracle that is very nearly the resurrection of the dead could rightly be called magic.
Phép màu được dùng cho sự hồi sinh cũng có thể gọi là ma thuật.
If the Holy Grail possesses such power, surely it bestows limitless power upon its holder.
Chén Thánh sẽ trao cho người nào sở hữu được nó một quyền lực tối cao.
In the face of such facts, the question of its authenticity is rendered moot.
Nhưng cho đến khi đó, không ai biết nó tồn tại hay không.
All right, I'll assume for now that the Holy Grail really exists.
Được rồi, tôi thừa nhận là có Chén Thánh.
But I don't see why you have to kill over it. If it's that powerful, why doesn't everyone share it?
Nhưng sao lại phải giết hại lẫn nhau?
A sensible position to take. However, we do not have the luxury of that choice.
Câu hỏi rất hợp lí. Nhưng đáng tiếc là chúng ta không có sự lựa chọn đó.
The Holy Grail selects those humans who are most worthy to possess it,
Chén Thánh lựa chọn những người thích hợp được sở hữu nó,
...and determines its one owner by having those potential owners compete for it.
và họ phải chiến đấu để chọn ra người xứng đáng nhất.
The selection of the seven Masters, the summoning of the Servants,
Sự lựa chọn các Master và các Servant.
All of this is carried out by the Grail itself.
đều do Chén Thánh quyết định.
These are the Holy Grail Wars, a time-honored rite...
Cuộc chiến này đã là một nghi thức truyền thống.
...in which people are chosen by the Grail and kill each other to attain it.
Nơi mà những người được chọn chém giết lẫn nhau để giành lấy nó.
Even if only one can be chosen, that doesn't mean you have to kill the other Masters.
Nhưng chỉ vì có một người thắng, đâu có nghĩa là phải giết hết những người còn lại.
Hold it. There's no rule saying that the Masters absolutely have to kill each other.
Chờ chút. Đâu có luật nào quy định phải giết hết các Master khác đâu.
The Holy Grail is a spiritual object.
Chén Thánh là một vật linh thiêng.
Only Servants, who are also spirits, can touch it.
Chỉ có những Servant mới có thể chạm vào nó.
The point of the Holy Grail Wars is to eliminate all Servants but your own.
Vậy cậu chỉ cần tiêu diệt các Servant khác là được.
Eliminate all Servants but your own...
Tiêu diệt các Servant khác ư?
Oh, I get it! If your Servant is the only one left,
À, tớ hiểu rồi! Nếu chỉ còn Servant của tớ sống sót.
...it would be the only one that could touch the Grail.
thì không ai có thể lấy được Chén Thánh.
Right. So if you defeat their Servant, there's no need to kill the Master, too.
Đúng vậy. Khi cậu tiệu diệt hết Servant, thì không cần phải giết Master.
Geez, you could have told me that in the first place!
Trời, sao lúc đầu hai người không nói sớm!
So even if you fight in the Holy Grail Wars, that doesn't mean that you'll die, Tohsaka?
Vậy dù cậu tham gia cuộc chiến nhưng đâu có nghĩa là cậu phải chết, Tohsaka?
Let me ask you something. Do you think you could defeat your own Servant?
Tôi muốn hỏi cậu một câu, cậu có khả năng tiêu diệt chính Servant của mình không?
Servants are immensely powerful.
Các Servant rất mạnh.
Even other Servants have trouble defeating them, so their Masters go without saying.
Servant tiêu diệt Servant còn khó, huống chi là Master.
But a Servant cannot exist without a Master. In which case...
Nhưng một Servant không thể tồn tại nếu thiếu Master, vậy nên.
It means that the most efficient way to defeat a Servant is to kill its Master.
Cách tốt nhất để tiêu diệt Servant chính là giết Master hắn.
Yes, but a Servant that's lost its Master doesn't simply disappear immediately.
Ừ, nhưng khi bị mất Master, Servant không biến mất ngay.
A different Master can use his Command Seals to forge a new pact.
Một Master khác có thể dùng Dấu ấ́n Mệnh lệnh để tạo một hiệp ước mới.
A Master who's lost his Servant and a Servant who's lost its Master...
Một Master mất Servant và một Servant mất Master.
...can make a new pact and rejoin the battle.
Có thể tạo một hiệp ước và tham gia lại cuộc chiến.
So, what happens if you use up your Command Seals?
Vậy chuyện gì sẽ xảy ra nếu dùng hết Dấu ấn Mệnh lệnh?
Wouldn't that set your Servant free, and it could make a pact with a different Master?
Chẳng lẽ lúc đó Servant được tự do, rồi cùng tạo hiệp ước với Master khác?
That's exactly right.
Rất chính xác.
If you use up your Command Seals, you will be freed from your duties as Master.
Nếu cậu dùng hết Dấu ấn Mệnh lệnh, thì cậu đã từ bỏ quyền làm Master của mình.
Of course, if there were such a Magus, it would mark him as incompetent. No, a mere fool.
Dĩ nhiên là không có pháp sư nào ngốc đến mức dùng hết nó.
If that should happen to you, I guarantee you your safety.
Nếu lỡ cậu có bị như thế, tôi sẽ bảo vệ cho cậu được an toàn.
That is my duty as overseer of this series of Holy Grail Wars.
Đó là nghĩa vụ của một người giám sát cuộc chiến như tôi.
This is the fifth Holy Grail War that has been held here in this city.
Đây là Cuộc Chiến Giành Chén Thánh lần thứ năm trong thành phố này.
The last one was ten years ago.
Gần đây nhất là mười năm trước.
Have you people lost your minds?! You're telling me that you've done this four times?!
Mấy người mất trí rồi à? Ông nói là mọi người đã tổ chức bốn lần rồi hả?!
The Holy Grail Wars of the past had grown altogether too brutal.
Những Cuộc Chiến Giành Chén Thánh trong quá khứ rất tàn bạo.
The Masters were driven on by their desires,
Động cơ của các Master chỉ là sự khao khát quyền lực,
...and simply butchered one another indiscriminately.
và họ chẳng làm gì khác ngoài giết chóc bừa bãi .
Because of that, the Council of Mages...
Chính vì thế, hội đồng pháp sư đã chọn.
...dispatched an overseer beginning with the third War.
một người giám sát kể từ cuộc chiến thứ ba.
That man was my father.
Người đó chính là cha tôi.
And I have inherited that post from him.
Và tôi cũng đã được thừa kế từ ông ấy.
I guess the Holy Grail Wars bring out the worst in people.
Tôi nghĩ Cuộc Chiến Giành Chén Thánh chỉ mang lại tiếng xấu cho con người.
I mean, those earlier Masters were type of people who broke the rules of the Magi, right?
Những Master trước là những người đã phá bỏ tư cách của một pháp sư đúng không?
What would happen if people like that got the Holy Grail and used it out of self-interest?
Hãy nghĩ xem, một người như thế mà có được điều ước thì không biết họ sẽ còn làm gì nữa?
It would be a disaster if a guy who doesn't think twice about killing others got the Grail, right?
Có phải là thảm họa nếu những người tham gia không lường trước được chuyện đó không?
The Council of Mages does not interfere,
Hội đồng pháp sư không can thiệp đến,
...regardless of the personality of those who try to win the Grail.
cách các pháp sư tham gia cuộc chiến.
We only watch over the wars to ensure that the rules of the Holy Grail Wars are being kept.
Chúng tôi chỉ coi chừng cuộc chiến và đảm bảo rằng những quy định của cuộc chiến được thực hiện.
If you take issue with that, then survive the contest.
Nếu không muốn thế, thì hãy giành lấy Chén Thánh đi.
Surely that is the most effective way, not relying on others.
Đó là cách tốt nhất nếu cậu không tin tưởng người khác.
Mind your own business!
Đừng có xía vào chuyện của tôi!
I don't have any reason to fight, and I'm not interested in this Grail of yours.
Tôi không có lí do gì để phải tham gia vào cuộc chiến vớ vẩn đó của ông.
So in that case, you're also not interested in the calamities that might be caused...
Vậy cậu cũng không quan tâm những thảm họa sẽ xảy ra.
...by the person who wins the Grail, I take it?
nếu như một người xấu có được Chén Thánh sao?
You're not the least bit concerned with certain events that transpired ten years ago, then?
Vậy chắc cậu cũng chẳng thèm quan tâm đến những việc đã xảy ra mười năm trước đâu nhỉ?
At the end of the last Grail War, the Grail was touched by someone unworthy.
Vào phút cuối của cuộc chiến đó, một người không thích hợp đã chạm vào Chén Thánh.
We don't know what this Master was hoping for.
Chúng ta không biết hắn muốn gì.
All we can be sure of are the scars left behind by that disaster.
Những gì chúng ta biết chỉ là hậu quả hắn để lại.
Correct. That conflagration whose cause is listed as unknown to this very day...
Đúng vậy, trận hỏa hoạn không rõ nguyên nhân vào năm đó,
...is the scar left by the Holy Grail Wars.
chính là những gì còn sót lại sau cuộc chiến.
Emiya, is something the matter?
Emiya-kun, cậu sao thế?
No, I'm all right.
Ừ, tớ không sao.
So, what was the outcome of the last war?
Vậy kết cục của cuộc chiến lần trước là gì?
There wasn't one.
Không còn gì.
I told you, didn't I? The Grail was touched by someone unworthy.
Như tôi đã nói, Chén Thánh đã bị một người không thích hợp chạm vào.
Another man touched it before the war reached its conclusion.
Cũng đã có một người khác chạm vào nó trước khi cuộc chiến kết thúc.
But that man had avoided fighting, and the Grail did not completely appear.
Nhưng vì hắn đã không chiến đấu, nên Chén Thánh đã không linh nghiệm.
When the seven Servants gather together,
Một khi bảy Servant được triệu tập đủ,
...the Grail will appear on its own when the time comes.
Chén Thánh lại xuất hiện một lần nữa khi thời điểm đã đến.
However, the Grail didn't acknowledge this man who avoided fighting as its owner.
Dĩ nhiên, vì tên đó không chịu chiến đấu nên Chén Thánh đã từ chối hắn.
In other words, trying to get the Grail...
Nói cách khác, muốn lấy Chén Thánh.
...without dealing with the other Masters first is pointless.
thì phải chiến đấu với những Master khác.
That guy who tried to get to the Grail first the last time was a sentimental sap.
Lần trước người muốn giành lấy Chén Thánh mà không chịu chiến đấu là một tên khờ.
Wait, don't tell me that this Master you're talking about was you...
Này, đừng nói với tôi người đó chính là ông.
Only until partway through the battle.
Khi mới được nửa đường của cuộc chiến,
I lost my Servant, and was taken under the protection of the overseer, my father.
Tôi đã mất Servant, rồi tôi đến nhờ cha tôi bảo vệ.
That is all I will say on the subject.
Đó là tất cả những gì tôi muốn nói.
Only a Master who commands a Servant is qualified to win the Grail.
Chỉ có Master nào có Servant mới có quyền sở hữu Chén Thánh.
When you seven are reduced to the final participant,
Khi chỉ còn lại một pháp sư cuối cùng,
...the Grail will appear to the victor.
thì Chén Thánh sẽ thuộc về người đó.
I ask you again.
Tôi hỏi cậu một lần nữa.
Shirou Emiya, do you or do you not intend to participate...
Emiya Shirou, cậu có chắc rằng mình muốn tham gia.
...in this Holy Grail War as one of the chosen Masters?
vào Cuộc Chiến Giành Chén Thánh này không?
I'll fight.
Tôi đồng ý.
If you're saying that it was the Holy Grail Wars that caused that fire ten years ago,
Nếu trận hỏa hoạn mười năm trước là do Chén Thánh gây ra,
...I can't let anything like that happen again.
thì tôi không thể để nó xảy ra lần nữa.
That settles it, then. Come on, let's go.
Cứ vậy đi. Coi nào, đi thôi.
Rejoice, my son! Your dreams will finally come true.
Hãy vui lên đi! Có thể cậu sẽ là người chiến thắng.
Without clear-cut evil, your wish will not come true.
Không có tội ác thì điều ước không thành đâu.
Even if you do not wish to admit it, virtue must have vice to fight against.
Có thể cậu không chấp nhận được nhưng tội ác có thể chiến thắng chính nghĩa.
To you, the loftiest dreams and the most vile desires have the same meaning.
Đối với cậu, giấc mơ cao thượng cũng giống như những sự thèm khát hèn hạ thôi.
Oh, there is no point in trying to gloss over it.
Đừng có ra vẻ cao thượng nữa.
That conflict is completely appropriate for a human.
Con người ai cũng có những mặt đối lập.
I've fulfilled my obligation to you.
Tớ đã hoàn thành bổn phận với cậu rồi.
You're a good person, Tohsaka.
Cậu là một người tốt, Tohsaka.
Huh? Flattering me won't make me go easy on you.
Hả? Đừng có nịnh, tớ sẽ không nhường cậu đâu.
Shirou!
Shirou!
Good evening, mister.
Chào anh, Oni-chan.
This is the second time we've met like this, isn't it?
Đây là lần thứ hai chúng ta gặp nhau rồi thì phải.